-Instalar el proyecto
laravel new [nombre del proyecto]


-Instala el login con bootstrap
composer require laravel/ui
php artisan ui bootstrap --auth
npm install 
npm run dev


-Instala las dependencias de javscript
npm install 



-Se usa para ver los compilar los activos cambios en tiempo real
npm run dev


-Crear una migracion con el modelo.
-Debe estar el nombre en singular y la primera letra en mayuscula.
-Con la bandera "-m" se crea la migración
php artisan make:model [nombre de la tabla] -m


-Corre todas las migraciones
php artisan migrate


-Elimina las tablas y las vuelve a crear
php artisan migrate:fresh


-Verifica el estado de las migracines
php artisan migrate:status

-Crear un controlador.
-Debe estar el nombre en singular y la primera letra en mayuscula y al final se le agrega la palabra controller.
-Ejemplo UserController o StudentController.
php artisan make:controller [nombre del controlador]


creacion de model, vistas, controller y rutas
modelo de Producto variable protegida protected $guarded = ['id'];